Hay cosas que están dentro de nuestro poder, y hay cosas que están más allá de nuestro poder. Dentro de nuestro poder están 
la opinión, el objetivo, el deseo, la aversión y, en una palabra, cualquier asunto que nos pertenezca. Fuera de nuestro 
poder están el cuerpo, la propiedad, la reputación, el cargo y, en una palabra, todo lo que no es propiamente nuestro. Ahora 
bien, las cosas que están dentro de nuestro poder son por naturaleza libres, irrestrictas, sin obstáculos; pero las que 
están más allá de nuestro poder son débiles, dependientes, restringidas, ajenas. Recuerda, pues, que si atribuyes libertad a 
las cosas por naturaleza dependientes y tomas para ti lo que es de los demás, te verás obstaculizado, te lamentarás, te 
molestarás, encontrarás faltas tanto con los dioses como con los hombres. Pero si tomas por tuyo sólo lo que es tuyo y ves 
lo que es de los demás tal como es en realidad, entonces nadie te obligará, nadie te restringirá; no encontrarás faltas con 
nadie, no acusarás a nadie, no harás nada en contra de tu voluntad; nadie te hará daño, no tendrás un enemigo, ni sufrirás 
ningún daño. Apuntando, por lo tanto, a estas grandes cosas, recuerda que no debes permitirte ninguna inclinación, por 
mínima que sea, hacia la consecución de las otras; sino que debes renunciar por completo a algunas de ellas, y por el 
momento posponer las demás. Pero si quieres tener estos, y poseer igualmente el poder y la riqueza, puedes perder estos 
últimos en la búsqueda de los primeros; y ciertamente fracasarás en aquello por lo que sólo se consiguen la felicidad y la 
libertad. Procura, por tanto, ser capaz de decir a toda apariencia desagradable: No eres más que una apariencia y de ningún 
modo la cosa real. Y luego examínala según esas reglas que  tienes; y primero y principalmente por esto: si se refiere a las 
cosas que están dentro de nuestro propio poder o a las que no lo están; y si se refiere a algo que está más allá de nuestro 
poder, prepárate para decir que no es nada para ti.
